README.md, before:

# 🏥 نظام إدارة المركز الطبي التخصصي العسكري (MMC-MMS)
# Medical Management System - Queue Management

[![Deployment Status](https://img.shields.io/badge/deployment-production-success)](https://mmc-mms.com)
[![API Status](https://img.shields.io/badge/API-85.7%25%20success-green)](https://mmc-mms.com/api/v1/health)
[![Platform](https://img.shields.io/badge/platform-Vercel-black)](https://vercel.com)
[![Database](https://img.shields.io/badge/database-Supabase-green)](https://supabase.com)

## 📝 Changelog

### 2025-11-20 – Patient login hotfix

- **Fixed**: Patient login now uses `supabase-backend-api` instead of the deprecated Vercel `/api/v1/patient/login` endpoint
- **Scope**: Patient login only. No changes to queue, PIN, or reports logic
- **Testing**: `npm run build` in `/frontend` (success - 13.72s)
- **Impact**: Resolves 404 errors for patient login on newer deployments

<div dir="rtl">

## 📋 نظرة عامة

نظام متكامل لإدارة العيادات وطوابير المرضى في المركز الطبي التخصصي العسكري. يوفر النظام واجهة سهلة الاستخدام لإدارة المواعيد، تتبع المرضى، وإدارة سير العمل في العيادات المختلفة.

</div>

## ✨ المميزات الرئيسية | Key Features

### 🏥 إدارة العيادات | Clinic Management
- ✅ إدارة متعددة للعيادات (13 عيادة)
- ✅ نظام طوابير ذكي
- ✅ تتبع حالة المرضى في الوقت الفعلي
- ✅ إدارة المسارات الطبية

### 👥 إدارة المرضى | Patient Management
- ✅ تسجيل دخول المرضى بالهوية الوطنية
- ✅ إنشاء جلسات آمنة (24 ساعة)
- ✅ التحقق من صحة البيانات
- ✅ منع التكرار في الطوابير

### 🔐 نظام PIN
- ✅ توليد رموز PIN عشوائية
- ✅ التحقق من صحة PIN
- ✅ انتهاء صلاحية تلقائي (5 دقائق)

### 📊 التقارير والتحليلات | Reports & Analytics
- ✅ تقارير يومية، أسبوعية، شهرية، سنوية
- ✅ إحصائيات لوحة التحكم
- ✅ تقارير لـ 13 عيادة طبية
- ✅ رسوم بيانية تفاعلية

### 🔒 الأمان والصلاحيات | Security
- ✅ CORS headers
- ✅ Rate limiting (100 requests/minute)
- ✅ Session management
- ✅ Input validation
- ✅ Row Level Security (RLS)
- ✅ **Admin Login Security**: Logic moved to Backend (`/api/v1/admin/login`)

## 🏗️ المعمارية التقنية | Technical Architecture

### Frontend
- **Framework:** Vite + React
- **UI Library:** Custom Components
- **State Management:** React Hooks
- **Styling:** CSS Modules + Tailwind

### Backend
- **Platform:** Vercel Serverless Functions
- **Runtime:** Node.js 22.x
- **API:** RESTful API
- **Database:** Supabase (PostgreSQL)

### Infrastructure
- **Hosting:** Vercel
- **Database:** Supabase Cloud
- **CDN:** Vercel Edge Network
- **Domain:** https://mmc-mms.com

## 📡 API Endpoints

### ✅ Working Endpoints (85.7% Success Rate)

#### 1. Health Check
```bash
GET /api/v1/health
```
**Response:**
```json
{
  "success": true,
  "status": "healthy",
  "service": "love-api",
  "version": "1.0.0",
  "environment": "production"
}
```

#### 2. Patient Login
```bash
POST /api/v1/patient/login
Content-Type: application/json

{
  "personalId": "1234567890",
  "gender": "male"
}
```
**Response:**
```json
{
  "success": true,
  "sessionId": "session_xxx",
  "expiresAt": "2025-11-10T16:15:46.800Z",
  "message": "Login successful"
}
```

#### 3. Generate PIN
```bash
POST /api/v1/pin/generate
Content-Type: application/json

{
  "clinicId": "clinic1"
}
```
**Response:**
```json
{
  "success": true,
  "pin": "98",
  "dateKey": "2025-11-09",
  "expiresAt": "2025-11-09T16:21:04.171Z"
}
```

#### 4. Dashboard Statistics
```bash
GET /api/v1/stats/dashboard
```
**Response:**
```json
{
  "success": true,
  "stats": {
    "totalPatients": 0,
    "activeQueues": 0,
    "completedToday": 0,
    "averageWaitTime": 0
  }
}
```

#### 5. Daily Report
```bash
GET /api/v1/reports/daily
```
**Response:**
```json
{
  "success": true,
  "report": {
    "date": "2025-11-09",
    "type": "daily",
    "clinics": { ... },
    "summary": {
      "totalPatients": 0,
      "totalServed": 0,
      "totalWaiting": 0,
      "completionRate": 0
    }
  }
}
```

### 📋 Full API List

| Endpoint | Method | Status | Description |
|----------|--------|--------|-------------|
| `/api/v1/health` | GET | ✅ 200 | Health check |
| `/api/v1/patient/login` | POST | ✅ 200 | Patient login |
| `/api/v1/patient/{sessionId}` | GET | ✅ 200 | Get session |
| `/api/v1/pin/generate` | POST | ✅ 200 | Generate PIN |
| `/api/v1/pin/verify` | POST | ⚠️ | Verify PIN |
| `/api/v1/admin/login` | POST | ✅ 200 | Admin login (Security Fix) |
| `/api/v1/pin/status` | GET | ⚠️ | PIN status |
| `/api/v1/queue/enter` | POST | ✅ 200 | Enter queue |
| `/api/v1/queue/status` | GET | ⚠️ 400 | Queue status |
| `/api/v1/queue/call` | POST | ⚠️ | Call next patient |
| `/api/v1/queue/done` | POST | ⚠️ | Mark patient done |
| `/api/v1/stats/dashboard` | GET | ✅ 200 | Dashboard stats |
| `/api/v1/reports/daily` | GET | ✅ 200 | Daily report |
| `/api/v1/reports/weekly` | GET | ✅ | Weekly report |
| `/api/v1/reports/monthly` | GET | ✅ | Monthly report |
| `/api/v1/reports/annual` | GET | ✅ | Annual report |

## 🛠️ إصلاحات التدقيق الهندسي (نوفمبر 2025) | Engineering Audit Fixes

تم تنفيذ هذه الإصلاحات بناءً على تدقيق هندسي معمق، بهدف تحسين هيكلية الكود، وزيادة الأمان، وضمان استمرارية الخدمة من خلال نظام صيانة تلقائي.

### 1. توحيد منطق API وإزالة التكرار (Refactoring)

تم حذف جميع ملفات API المكررة واستبدالها بهيكل موحد، مما يقلل من تعقيد الكود ويسهل صيانته:

*   **`love/lib/request.js` (جديد)**: وظيفة موحدة للتعامل مع طلبات `fetch` ومعالجة الأخطاء.
*   **`love/lib/local-api.js` (جديد)**: واجهة وهمية (Mock API) كاملة لتلبية متطلبات الاستيراد في وضع التطوير المحلي.
*   **`love/lib/api-unified.js` (محدث)**: أصبح نقطة الدخول الوحيدة لجميع طلبات API، مع منطق واضح للتحويل التلقائي بين API الحقيقي و Mock API عند فشل الاتصال.
*   **الملفات المحذوفة**: تم حذف جميع الملفات المكررة مثل `api.js`, `api-adapter.js`, `enhanced-api.js`, `mms-core-api.js`, `supabase-api.js` من مجلد `lib/`.

### 2. إصلاح تضارب نقاط النهاية (Endpoint Consistency)

تم توحيد المسارات المكررة في كل من الواجهة الأمامية والخلفية لضمان الاتساق:

*   **الواجهة الأمامية**: تم تعديل منطق التوجيه المحلي للتعرف على المسارات المكررة القديمة (`/queue-status`, `/pin-status`) وتوجيهها إلى المسارات الموحدة الجديدة (`/queue/status`, `/pin/status`).
*   **الواجهة الخلفية (`love-api/api/v1.js`)**: تم إزالة المنطق المكرر الذي كان يستجيب لأكثر من مسار لنفس الوظيفة.

### 3. تطوير نظام فحص الحالة الصحية والصيانة التلقائية (Health Check & Auto-Maintenance)

تم إضافة نظام متقدم لضمان استمرارية الخدمة:

*   **نقطة نهاية `/api/v1/status`**: تم تحسينها لتقديم تقرير مفصل عن حالة النظام (Database, Cache, Supabase Functions).
*   **نظام الصيانة التلقائية**: تم إنشاء نقطة نهاية جديدة **`/api/maintenance`** (في `love-api/api/maintenance.js`) تتحقق من حالة النظام وتفعل وضع الصيانة (HTTP 503) تلقائياً عند اكتشاف فشل حرج.
*   **الواجهة الأمامية**: تم تعديلها للتحقق من وضع الصيانة أولاً، وعرض حالة النظام بشكل مرئي في لوحة تحكم المدير عبر مكون **`SystemHealthStatus.jsx`** الجديد.

### 4. تعزيز أمان تسجيل دخول المدير (Security Enhancement)

تم نقل منطق تسجيل دخول المدير من الواجهة الأمامية إلى الواجهة الخلفية لزيادة الأمان:

*   **نقطة نهاية جديدة**: تم إضافة **`/api/v1/admin/login`** في الواجهة الخلفية للتعامل مع بيانات اعتماد المدير بشكل آمن.
*   **خدمة المصادقة**: تم تعديل `auth-service.js` لاستخدام نقطة النهاية الجديدة، مما يزيل منطق التحقق الحساس من الواجهة الأمامية.

## 🧪 Testing Results

### Test 1: Patient Journey ✅
```
✅ Patient Login: Success
✅ Session Generation: Success (24h expiry)
✅ PIN Generation: Success (5min expiry)
✅ Dashboard Stats: Success
✅ Daily Report: Success (13 clinics)
```

### Test 2: Queue Management ⚠️
```
⚠️ Queue Call: Needs valid data
⚠️ Queue Status: Needs valid clinicId
⚠️ Queue Done: Needs valid session
```

### Test 3: Admin & Reports ✅
```
✅ Health Check: Healthy
✅ Dashboard Statistics: Working
✅ Daily Report: 13 clinics tracked
✅ Input Validation: Working
⚠️ PIN Verification: Needs valid PIN
```

## 🔧 Recent Fixes (Commit: 051f5bf)

### Fixed Import Paths
تم إصلاح مسارات الاستيراد في 5 ملفات API:

1. **api/v1/patient/login.js**
   - ❌ Before: `import handler from '../../lib/api-handlers.js';`
   - ✅ After: `import handler from '../index.js';`

2. **api/v1/pin/generate.js**
   - ❌ Before: `import handler from '../../lib/api-handlers.js';`
   - ✅ After: `import handler from '../index.js';`

3. **api/v1/queue/status.js**
   - ❌ Before: `import handler from '../../lib/api-handlers.js';`
   - ✅ After: `import handler from '../index.js';`

4. **api/v1/reports/daily.js**
   - ❌ Before: `import handler from '../../../lib/api-handlers.js';`
   - ✅ After: `import handler from '../index.js';`

5. **api/v1/stats/dashboard.js**
   - ❌ Before: `import handler from '../../../lib/api-handlers.js';`
   - ✅ After: `import handler from '../index.js';`

### Results
- ✅ Fixed 500 Internal Server Errors
- ✅ Fixed Module Not Found errors
- ✅ Improved API success rate to 85.7%
- ✅ All core endpoints working correctly

## 📁 هيكل المشروع | Project Structure

**ملاحظة**: تم توحيد مكتبات API في `love/lib/` وإزالة التكرار.

```
love/
├── api/               # Serverless API (Vercel Functions)
│   ├── index.js      # Main API handler
│   └── v1/           # API v1 endpoints
│       ├── index.js  # V1 router
│       ├── [...path].js  # Catch-all router
│       ├── health.js
│       ├── patient/
│       │   └── login.js
│       ├── pin/
│       │   └── generate.js
│       ├── queue/
│       │   └── status.js
│       ├── reports/
│       │   └── daily.js
│       ├── stats/
│       │   └── dashboard.js
│       └── admin/
│           └── export-secrets.js
│
├── lib/              # Shared libraries
│   ├── api-handlers.js  # Main API handlers (706 lines)
│   ├── supabase-enhanced.js  # Supabase KV wrapper
│   ├── helpers-enhanced.js   # Helper functions
│   ├── routing.js            # Route optimization
│   └── reports.js            # Report generation (216 lines)
│
├── src/              # Frontend source
│   ├── components/
│   ├── pages/
│   ├── hooks/
│   └── utils/
│
├── public/           # Static assets
├── config/           # Configuration files
├── docs/             # Documentation
└── tests/            # Test files
```

## 🚀 البدء السريع | Quick Start

### المتطلبات الأساسية | Prerequisites

```bash
Node.js >= 22.0.0
npm >= 9.0.0
Git
```

### التثبيت | Installation

```bash
# 1. Clone repository
git clone https://github.com/Bomussa/love.git
cd love

# 2. Install dependencies
npm install

# 3. Setup environment variables
cp .env.example .env.local
# Edit .env.local with correct values

# 4. Run development server
npm run dev
```

### متغيرات البيئة المطلوبة | Required Environment Variables

```env
# Supabase
SUPABASE_URL=your_supabase_url
SUPABASE_ANON_KEY=your_anon_key
SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY=your_service_role_key

# Vite (Frontend)
VITE_SUPABASE_URL=your_supabase_url
VITE_SUPABASE_ANON_KEY=your_anon_key
VITE_API_BASE_URL=https://mmc-mms.com

# API
API_ORIGIN=https://mmc-mms.com
FRONTEND_ORIGIN=https://mmc-mms.com

# Optional
EXPORT_TOKEN=your_export_token
CRON_SECRET=your_cron_secret
```

## 📦 النشر | Deployment

### النشر على Vercel | Deploy to Vercel

```bash
# 1. Login to Vercel
vercel login

# 2. Link project
vercel link

# 3. Deploy
vercel --prod
```

### النشر التلقائي | Auto Deployment

- ✅ Push to `main` branch → Production
- ✅ Push to other branches → Preview

## 📊 قاعدة البيانات | Database

### الجداول الرئيسية | Main Tables

| Table | Description | Records |
|-------|-------------|---------|
| `patients` | Patient data | ~10,000 |
| `clinics` | Clinics (13) | 13 |
| `queues` | Queue entries | ~500/day |
| `notifications` | Notifications | Variable |
| `kv_admin` | KV admin store | Variable |
| `kv_pins` | KV PIN store | Variable |
| `kv_queues` | KV queue store | Variable |
| `kv_events` | KV events store | Variable |

## 🏥 العيادات المدعومة | Supported Clinics

1. Lab (المختبر)
2. X-Ray (الأشعة)
3. Vitals (العلامات الحيوية)
4. ECG (تخطيط القلب)
5. Audio (السمعيات)
6. Eyes (العيون)
7. Internal (الباطنية)
8. ENT (الأنف والأذن والحنجرة)
9. Surgery (الجراحة)
10. Dental (الأسنان)
11. Psychiatry (الطب النفسي)
12. Derma (الجلدية)
13. Bones (العظام)

## 📊 إحصائيات المشروع | Project Statistics

- **Total API Endpoints:** 16+ (بعد إضافة `/api/v1/admin/login`)
- **API Success Rate:** 100% (بعد الإصلاحات الهيكلية)*Supported Clinics:** 13
- **Build Time:** ~30s
- **Response Time:** <500ms average
- **Uptime:** 99.9%
- **Code Lines:** ~700 (بعد إزالة التكرار)

## 🔐 ميزات الأمان | Security Features

- **Rate Limiting:** 100 requests per minute per IP
- **Session Management:** 24-hour session expiry
- **PIN Expiry:** 5-minute automatic expiry
- **Input Validation:** All inputs validated
- **CORS Protection:** Configured CORS headers
- **SQL Injection Protection:** Parameterized queries via Supabase
- **Row Level Security (RLS):** Enabled on Supabase tables

## 📚 التوثيق | Documentation

- [معمارية النظام | Architecture](docs/ARCHITECTURE.md)
- [توثيق API | API Documentation](docs/API.md)
- [قاعدة البيانات | Database](docs/DATABASE.md)
- [دليل النشر | Deployment Guide](docs/DEPLOYMENT.md)
- [دليل الصيانة | Maintenance Guide](docs/MAINTENANCE.md)

## 🎯 خارطة الطريق | Roadmap

### Q1 2025
- [ ] تطبيق الجوال (React Native)
- [ ] نظام الإشعارات المتقدم
- [ ] تكامل مع الأنظمة الخارجية

### Q2 2025
- [ ] تحليلات متقدمة بالذكاء الاصطناعي
- [ ] نظام الحجز الإلكتروني
- [ ] تطبيق للأطباء

## 👥 الفريق | Team

- **المطور الرئيسي | Lead Developer:** Bomussa
- **GitHub:** [@Bomussa](https://github.com/Bomussa)

## 🔗 روابط مهمة | Important Links

- **الموقع | Website:** https://mmc-mms.com
- **API Health:** https://mmc-mms.com/api/v1/health
- **GitHub:** https://github.com/Bomussa/love
- **Vercel:** https://vercel.com/bomussa/love

## 📞 الدعم | Support

للحصول على الدعم | For support:
- 💬 GitHub Issues: [فتح issue | Open issue](https://github.com/Bomussa/love/issues)
- 📖 Documentation: [docs/](docs/)
- 🌐 Website: https://mmc-mms.com

## 📝 الترخيص | License

هذا المشروع مرخص تحت MIT License.  
This project is licensed under the MIT License.

---

**آخر تحديث | Last Updated:** 09 نوفمبر 2025 | November 09, 2025  
**الإصدار | Version:** 1.0.0  
**الحالة | Status:** 🟢 Production Ready  
**Last Deployment:** Bud36SUel (commit: 051f5bf)  
**Build Time:** 29s - **API Success Rate:** 100% (بعد الإصلاحات الهيكلية)

Commit message:

feat: Fix patient login session persistence and Supabase API JSON error

README.md, after:

# 🏥 نظام إدارة المركز الطبي التخصصي العسكري (MMC-MMS)
# Medical Management System - Queue Management

[![Deployment Status](https://img.shields.io/badge/deployment-production-success)](https://mmc-mms.com)
[![API Status](https://img.shields.io/badge/API-85.7%25%20success-green)](https://mmc-mms.com/api/v1/health)
[![Platform](https://img.shields.io/badge/platform-Vercel-black)](https://vercel.com)
[![Database](https://img.shields.io/badge/database-Supabase-green)](https://supabase.com)

## 📝 Changelog

### 2025-11-21 – Patient Login Fix and Documentation

- **Fixed**: Resolved potential JSON parsing error in Supabase API calls by replacing `.single()` with `.maybeSingle()` in `supabase-backend-api.js`.
- **Fixed**: Implemented session persistence for patient login using `localStorage` in `App.jsx` to maintain state across refreshes.
- **Added**: Comprehensive documentation for Patient Login flow, environment variables, and local setup in `docs/auth-patient-login.md`.
- **Updated**: `.env.example` with clearer placeholders for Supabase and Admin credentials.

## 📝 Changelog

### 2025-11-20 – Patient login hotfix

- **Fixed**: Patient login now uses `supabase-backend-api` instead of the deprecated Vercel `/api/v1/patient/login` endpoint
- **Scope**: Patient login only. No changes to queue, PIN, or reports logic
- **Testing**: `npm run build` in `/frontend` (success - 13.72s)
- **Impact**: Resolves 404 errors for patient login on newer deployments

<div dir="rtl">

## 📋 نظرة عامة

نظام متكامل لإدارة العيادات وطوابير المرضى في المركز الطبي التخصصي العسكري. يوفر النظام واجهة سهلة الاستخدام لإدارة المواعيد، تتبع المرضى، وإدارة سير العمل في العيادات المختلفة.

</div>

## ✨ المميزات الرئيسية | Key Features

### 🏥 إدارة العيادات | Clinic Management
- ✅ إدارة متعددة للعيادات (13 عيادة)
- ✅ نظام طوابير ذكي
- ✅ تتبع حالة المرضى في الوقت الفعلي
- ✅ إدارة المسارات الطبية

### 👥 إدارة المرضى | Patient Management
- ✅ تسجيل دخول المرضى بالهوية الوطنية
- ✅ إنشاء جلسات آمنة (24 ساعة)
- ✅ التحقق من صحة البيانات
- ✅ منع التكرار في الطوابير

### 🔐 نظام PIN
- ✅ توليد رموز PIN عشوائية
- ✅ التحقق من صحة PIN
- ✅ انتهاء صلاحية تلقائي (5 دقائق)

### 📊 التقارير والتحليلات | Reports & Analytics
- ✅ تقارير يومية، أسبوعية، شهرية، سنوية
- ✅ إحصائيات لوحة التحكم
- ✅ تقارير لـ 13 عيادة طبية
- ✅ رسوم بيانية تفاعلية

### 🔒 الأمان والصلاحيات | Security
- ✅ CORS headers
- ✅ Rate limiting (100 requests/minute)
- ✅ Session management
- ✅ Input validation
- ✅ Row Level Security (RLS)
- ✅ **Admin Login Security**: Logic moved to Backend (`/api/v1/admin/login`)

## 🏗️ المعمارية التقنية | Technical Architecture

### Frontend
- **Framework:** Vite + React
- **UI Library:** Custom Components
- **State Management:** React Hooks
- **Styling:** CSS Modules + Tailwind

### Backend
- **Platform:** Vercel Serverless Functions
- **Runtime:** Node.js 22.x
- **API:** RESTful API
- **Database:** Supabase (PostgreSQL)

### Infrastructure
- **Hosting:** Vercel
- **Database:** Supabase Cloud
- **CDN:** Vercel Edge Network
- **Domain:** https://mmc-mms.com

## 📡 API Endpoints

### ✅ Working Endpoints (85.7% Success Rate)

#### 1. Health Check
```bash
GET /api/v1/health
```
**Response:**
```json
{
  "success": true,
  "status": "healthy",
  "service": "love-api",
  "version": "1.0.0",
  "environment": "production"
}
```

#### 2. Patient Login
```bash
POST /api/v1/patient/login
Content-Type: application/json

{
  "personalId": "1234567890",
  "gender": "male"
}
```
**Response:**
```json
{
  "success": true,
  "sessionId": "session_xxx",
  "expiresAt": "2025-11-10T16:15:46.800Z",
  "message": "Login successful"
}
```

#### 3. Generate PIN
```bash
POST /api/v1/pin/generate
Content-Type: application/json

{
  "clinicId": "clinic1"
}
```
**Response:**
```json
{
  "success": true,
  "pin": "98",
  "dateKey": "2025-11-09",
  "expiresAt": "2025-11-09T16:21:04.171Z"
}
```

#### 4. Dashboard Statistics
```bash
GET /api/v1/stats/dashboard
```
**Response:**
```json
{
  "success": true,
  "stats": {
    "totalPatients": 0,
    "activeQueues": 0,
    "completedToday": 0,
    "averageWaitTime": 0
  }
}
```

#### 5. Daily Report
```bash
GET /api/v1/reports/daily
```
**Response:**
```json
{
  "success": true,
  "report": {
    "date": "2025-11-09",
    "type": "daily",
    "clinics": { ... },
    "summary": {
      "totalPatients": 0,
      "totalServed": 0,
      "totalWaiting": 0,
      "completionRate": 0
    }
  }
}
```

### 📋 Full API List

| Endpoint | Method | Status | Description |
|----------|--------|--------|-------------|
| `/api/v1/health` | GET | ✅ 200 | Health check |
| `/api/v1/patient/login` | POST | ✅ 200 | Patient login |
| `/api/v1/patient/{sessionId}` | GET | ✅ 200 | Get session |
| `/api/v1/pin/generate` | POST | ✅ 200 | Generate PIN |
| `/api/v1/pin/verify` | POST | ⚠️ | Verify PIN |
| `/api/v1/admin/login` | POST | ✅ 200 | Admin login (Security Fix) |
| `/api/v1/pin/status` | GET | ⚠️ | PIN status |
| `/api/v1/queue/enter` | POST | ✅ 200 | Enter queue |
| `/api/v1/queue/status` | GET | ⚠️ 400 | Queue status |
| `/api/v1/queue/call` | POST | ⚠️ | Call next patient |
| `/api/v1/queue/done` | POST | ⚠️ | Mark patient done |
| `/api/v1/stats/dashboard` | GET | ✅ 200 | Dashboard stats |
| `/api/v1/reports/daily` | GET | ✅ 200 | Daily report |
| `/api/v1/reports/weekly` | GET | ✅ | Weekly report |
| `/api/v1/reports/monthly` | GET | ✅ | Monthly report |
| `/api/v1/reports/annual` | GET | ✅ | Annual report |

## 🛠️ إصلاحات التدقيق الهندسي (نوفمبر 2025) | Engineering Audit Fixes

تم تنفيذ هذه الإصلاحات بناءً على تدقيق هندسي معمق، بهدف تحسين هيكلية الكود، وزيادة الأمان، وضمان استمرارية الخدمة من خلال نظام صيانة تلقائي.

### 1. توحيد منطق API وإزالة التكرار (Refactoring)

تم حذف جميع ملفات API المكررة واستبدالها بهيكل موحد، مما يقلل من تعقيد الكود ويسهل صيانته:

*   **`love/lib/request.js` (جديد)**: وظيفة موحدة للتعامل مع طلبات `fetch` ومعالجة الأخطاء.
*   **`love/lib/local-api.js` (جديد)**: واجهة وهمية (Mock API) كاملة لتلبية متطلبات الاستيراد في وضع التطوير المحلي.
*   **`love/lib/api-unified.js` (محدث)**: أصبح نقطة الدخول الوحيدة لجميع طلبات API، مع منطق واضح للتحويل التلقائي بين API الحقيقي و Mock API عند فشل الاتصال.
*   **الملفات المحذوفة**: تم حذف جميع الملفات المكررة مثل `api.js`, `api-adapter.js`, `enhanced-api.js`, `mms-core-api.js`, `supabase-api.js` من مجلد `lib/`.

### 2. إصلاح تضارب نقاط النهاية (Endpoint Consistency)

تم توحيد المسارات المكررة في كل من الواجهة الأمامية والخلفية لضمان الاتساق:

*   **الواجهة الأمامية**: تم تعديل منطق التوجيه المحلي للتعرف على المسارات المكررة القديمة (`/queue-status`, `/pin-status`) وتوجيهها إلى المسارات الموحدة الجديدة (`/queue/status`, `/pin/status`).
*   **الواجهة الخلفية (`love-api/api/v1.js`)**: تم إزالة المنطق المكرر الذي كان يستجيب لأكثر من مسار لنفس الوظيفة.

### 3. تطوير نظام فحص الحالة الصحية والصيانة التلقائية (Health Check & Auto-Maintenance)

تم إضافة نظام متقدم لضمان استمرارية الخدمة:

*   **نقطة نهاية `/api/v1/status`**: تم تحسينها لتقديم تقرير مفصل عن حالة النظام (Database, Cache, Supabase Functions).
*   **نظام الصيانة التلقائية**: تم إنشاء نقطة نهاية جديدة **`/api/maintenance`** (في `love-api/api/maintenance.js`) تتحقق من حالة النظام وتفعل وضع الصيانة (HTTP 503) تلقائياً عند اكتشاف فشل حرج.
*   **الواجهة الأمامية**: تم تعديلها للتحقق من وضع الصيانة أولاً، وعرض حالة النظام بشكل مرئي في لوحة تحكم المدير عبر مكون **`SystemHealthStatus.jsx`** الجديد.

### 4. تعزيز أمان تسجيل دخول المدير (Security Enhancement)

تم نقل منطق تسجيل دخول المدير من الواجهة الأمامية إلى الواجهة الخلفية لزيادة الأمان:

*   **نقطة نهاية جديدة**: تم إضافة **`/api/v1/admin/login`** في الواجهة الخلفية للتعامل مع بيانات اعتماد المدير بشكل آمن.
*   **خدمة المصادقة**: تم تعديل `auth-service.js` لاستخدام نقطة النهاية الجديدة، مما يزيل منطق التحقق الحساس من الواجهة الأمامية.

## 🧪 Testing Results

### Test 1: Patient Journey ✅
```
✅ Patient Login: Success
✅ Session Generation: Success (24h expiry)
✅ PIN Generation: Success (5min expiry)
✅ Dashboard Stats: Success
✅ Daily Report: Success (13 clinics)
```

### Test 2: Queue Management ⚠️
```
⚠️ Queue Call: Needs valid data
⚠️ Queue Status: Needs valid clinicId
⚠️ Queue Done: Needs valid session
```

### Test 3: Admin & Reports ✅
```
✅ Health Check: Healthy
✅ Dashboard Statistics: Working
✅ Daily Report: 13 clinics tracked
✅ Input Validation: Working
⚠️ PIN Verification: Needs valid PIN
```

## 🔧 Recent Fixes (Commit: 051f5bf)

### Fixed Import Paths
تم إصلاح مسارات الاستيراد في 5 ملفات API:

1. **api/v1/patient/login.js**
   - ❌ Before: `import handler from '../../lib/api-handlers.js';`
   - ✅ After: `import handler from '../index.js';`

2. **api/v1/pin/generate.js**
   - ❌ Before: `import handler from '../../lib/api-handlers.js';`
   - ✅ After: `import handler from '../index.js';`

3. **api/v1/queue/status.js**
   - ❌ Before: `import handler from '../../lib/api-handlers.js';`
   - ✅ After: `import handler from '../index.js';`

4. **api/v1/reports/daily.js**
   - ❌ Before: `import handler from '../../../lib/api-handlers.js';`
   - ✅ After: `import handler from '../index.js';`

5. **api/v1/stats/dashboard.js**
   - ❌ Before: `import handler from '../../../lib/api-handlers.js';`
   - ✅ After: `import handler from '../index.js';`

### Results
- ✅ Fixed 500 Internal Server Errors
- ✅ Fixed Module Not Found errors
- ✅ Improved API success rate to 85.7%
- ✅ All core endpoints working correctly

## 📁 هيكل المشروع | Project Structure

**ملاحظة**: تم توحيد مكتبات API في `love/lib/` وإزالة التكرار.

```
love/
├── api/               # Serverless API (Vercel Functions)
│   ├── index.js      # Main API handler
│   └── v1/           # API v1 endpoints
│       ├── index.js  # V1 router
│       ├── [...path].js  # Catch-all router
│       ├── health.js
│       ├── patient/
│       │   └── login.js
│       ├── pin/
│       │   └── generate.js
│       ├── queue/
│       │   └── status.js
│       ├── reports/
│       │   └── daily.js
│       ├── stats/
│       │   └── dashboard.js
│       └── admin/
│           └── export-secrets.js
│
├── lib/              # Shared libraries
│   ├── api-handlers.js  # Main API handlers (706 lines)
│   ├── supabase-enhanced.js  # Supabase KV wrapper
│   ├── helpers-enhanced.js   # Helper functions
│   ├── routing.js            # Route optimization
│   └── reports.js            # Report generation (216 lines)
│
├── src/              # Frontend source
│   ├── components/
│   ├── pages/
│   ├── hooks/
│   └── utils/
│
├── public/           # Static assets
├── config/           # Configuration files
├── docs/             # Documentation
└── tests/            # Test files
```

## 🚀 البدء السريع | Quick Start

### المتطلبات الأساسية | Prerequisites

```bash
Node.js >= 22.0.0
npm >= 9.0.0
Git
```

### التثبيت | Installation

```bash
# 1. Clone repository
git clone https://github.com/Bomussa/love.git
cd love

# 2. Install dependencies
npm install

# 3. Setup environment variables
cp .env.example .env.local
# Edit .env.local with correct values

# 4. Run development server
npm run dev
```

### متغيرات البيئة المطلوبة | Required Environment Variables

```env
# Supabase
SUPABASE_URL=your_supabase_url
SUPABASE_ANON_KEY=your_anon_key
SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY=your_service_role_key

# Vite (Frontend)
VITE_SUPABASE_URL=your_supabase_url
VITE_SUPABASE_ANON_KEY=your_anon_key
VITE_API_BASE_URL=https://mmc-mms.com

# API
API_ORIGIN=https://mmc-mms.com
FRONTEND_ORIGIN=https://mmc-mms.com

# Optional
EXPORT_TOKEN=your_export_token
CRON_SECRET=your_cron_secret
```

## 📦 النشر | Deployment

### النشر على Vercel | Deploy to Vercel

```bash
# 1. Login to Vercel
vercel login

# 2. Link project
vercel link

# 3. Deploy
vercel --prod
```

### النشر التلقائي | Auto Deployment

- ✅ Push to `main` branch → Production
- ✅ Push to other branches → Preview

## 📊 قاعدة البيانات | Database

### الجداول الرئيسية | Main Tables

| Table | Description | Records |
|-------|-------------|---------|
| `patients` | Patient data | ~10,000 |
| `clinics` | Clinics (13) | 13 |
| `queues` | Queue entries | ~500/day |
| `notifications` | Notifications | Variable |
| `kv_admin` | KV admin store | Variable |
| `kv_pins` | KV PIN store | Variable |
| `kv_queues` | KV queue store | Variable |
| `kv_events` | KV events store | Variable |

## 🏥 العيادات المدعومة | Supported Clinics

1. Lab (المختبر)
2. X-Ray (الأشعة)
3. Vitals (العلامات الحيوية)
4. ECG (تخطيط القلب)
5. Audio (السمعيات)
6. Eyes (العيون)
7. Internal (الباطنية)
8. ENT (الأنف والأذن والحنجرة)
9. Surgery (الجراحة)
10. Dental (الأسنان)
11. Psychiatry (الطب النفسي)
12. Derma (الجلدية)
13. Bones (العظام)

## 📊 إحصائيات المشروع | Project Statistics

- **Total API Endpoints:** 16+ (بعد إضافة `/api/v1/admin/login`)
- **API Success Rate:** 100% (بعد الإصلاحات الهيكلية)*Supported Clinics:** 13
- **Build Time:** ~30s
- **Response Time:** <500ms average
- **Uptime:** 99.9%
- **Code Lines:** ~700 (بعد إزالة التكرار)

## 🔐 ميزات الأمان | Security Features

- **Rate Limiting:** 100 requests per minute per IP
- **Session Management:** 24-hour session expiry
- **PIN Expiry:** 5-minute automatic expiry
- **Input Validation:** All inputs validated
- **CORS Protection:** Configured CORS headers
- **SQL Injection Protection:** Parameterized queries via Supabase
- **Row Level Security (RLS):** Enabled on Supabase tables

## 📚 التوثيق | Documentation

- [معمارية النظام | Architecture](docs/ARCHITECTURE.md)
- [توثيق API | API Documentation](docs/API.md)
- [قاعدة البيانات | Database](docs/DATABASE.md)
- [دليل النشر | Deployment Guide](docs/DEPLOYMENT.md)
- [دليل الصيانة | Maintenance Guide](docs/MAINTENANCE.md)

## 🎯 خارطة الطريق | Roadmap

### Q1 2025
- [ ] تطبيق الجوال (React Native)
- [ ] نظام الإشعارات المتقدم
- [ ] تكامل مع الأنظمة الخارجية

### Q2 2025
- [ ] تحليلات متقدمة بالذكاء الاصطناعي
- [ ] نظام الحجز الإلكتروني
- [ ] تطبيق للأطباء

## 👥 الفريق | Team

- **المطور الرئيسي | Lead Developer:** Bomussa
- **GitHub:** [@Bomussa](https://github.com/Bomussa)

## 🔗 روابط مهمة | Important Links

- **الموقع | Website:** https://mmc-mms.com
- **API Health:** https://mmc-mms.com/api/v1/health
- **GitHub:** https://github.com/Bomussa/love
- **Vercel:** https://vercel.com/bomussa/love

## 📞 الدعم | Support

للحصول على الدعم | For support:
- 💬 GitHub Issues: [فتح issue | Open issue](https://github.com/Bomussa/love/issues)
- 📖 Documentation: [docs/](docs/)
- 🌐 Website: https://mmc-mms.com

## 📝 الترخيص | License

هذا المشروع مرخص تحت MIT License.  
This project is licensed under the MIT License.

---

**آخر تحديث | Last Updated:** 09 نوفمبر 2025 | November 09, 2025  
**الإصدار | Version:** 1.0.0  
**الحالة | Status:** 🟢 Production Ready  
**Last Deployment:** Bud36SUel (commit: 051f5bf)  
**Build Time:** 29s - **API Success Rate:** 100% (بعد الإصلاحات الهيكلية)
